对一切为国家 为民族 为和平
付出宝贵生命的人们
不管时代怎样变化
我们都要永远铭记他们的牺牲和奉献
这首战歌曾经唱响了朝鲜的三千里江山
唱遍了祖国大江南北
展规中我们看到的就是中国人民志愿军战歌的创作手稿
1950年10月
中国人民志愿军炮兵第一师奉命集结在鸭鲁江边
准备入朝作战
参战前夕
部队召开事实大会
马富瑶作为五连指导员
负责起草全年的出征誓词
一天夜里
新朝澎湃的他
根据战士们的决心书
写下了一首出征诗
熊啾啾 气昂昂
横渡鸭鲁江
宝和平 为祖国
就是宝家乡
中华好儿女 齐心团结井
抗美援朝鲜
打败美帝
也辛劳
1950年11月30日
人民日报发表了这首歌曲
许多刊物以中国人民志愿军部队战歌为题
转发了这首诗
如今
当我们重奔这首战歌时
那简简单的词句
铿锵的旋律
仍令人牺牲震撼
1951年4月11日
谁是最可爱的人这篇文章
在人民日报上发表
这是作家魏巍根据松鼓风战斗为背景
撰写的著名战地通讯
时间回到1950年11月30日的朝鲜战场
志愿军38军
1120-335团三连
刚到松鼓风
还没来得及修处攻势
美军就发起了猛动
他们不停地轰炸松鼓风
并投入越来越多的兵力
而坚守松鼓风的志愿军
却越来越少
排长牺牲了班长主动带领
班长牺牲了战士主动接替
最后就连通讯员和炊事员
也参加了战斗
没有了子弹的志愿军
就腰上插着手榴弹
端着刺刀朝敌人冲了过去
刺刀断了
就用拳头用牙齿
徒手和敌人撕打在一起
直到他们认为应该结束的时候
就落下了身上的手榴弹
与敌人同归于尽
为了表彰38军
在第二次战役中的功绩
司令员彭德怀通令加奖
在电报的最后是这样写的
中国人民志愿军万岁
38军万岁
英勇顽强
视死如归
卸战到底
人民军队用大无畏的气概
赢得了党的信任
人民战域也赢得了世界尊敬
在1950年的十一月末
朝鲜北部遇上了几十年不遇的寒冬
长津湖地区更是浦降大雪
气温重点
可你说在这里
还能比子弹更可怕
零下三四十度的低温
再加上长时间的潜伏
使志愿军还没来得及与敌人交战
就因严重的动伤而失去了战斗能力
但是就是在如此艰难困苦的条件下
志愿军仍然完成了艰巨的作战任务
战后
在一名叫宋阿茅的小战士身上
发现了一封绝底信
上面写着
我爱千人和祖国
我更爱我的荣誉
我是一名光荣的志愿军战士
冰雪啊
我绝不屈服你
哪怕是冻起
我也要高傲地所属在我的阵地上
历史告诉我们
战争不仅是物质较量
更是精神的比拼
一代一代革命军人
正是靠着向死而生的英勇决绝
形成了压倒一切敌人
而绝不被敌人所屈服的伟大气概
白云山是志愿军汉江南岸的防御阵地之一
这里可以控制从水源通往汉城的交通
成为了美军的进攻要领
而监守在白云山地区的志愿军第五十军
四四集团的战士们却丝毫无地退缩
顽强地抗击着美军的疯狂进攻
经过了整整十一个昼夜的激战
第四四集团凭借着顽强的毅力坚守阵地
以三百四十四人伤亡的代价
消灭美军一千二百余人
胜利完成了阻击任务
我们每个防御中边都做出了应用顽强的组绩
就是与政敌共成王
有一个战士也还收住政敌
英雄的人民军队胜利进行抗美援朝战争
和多次边境自卫作战
打出了国为军威
探卫了祖国万里边疆和辽阔海疆
为巩固新生人民政权
形成中国大国地位
维护中华民族尊严
提供了坚强迫动
中国人民真爱和平
我们绝不搞侵略扩张
但我们有战胜一切侵略的信心
我们深切缅怀
为中国人民解放事业和社会主义建设事业
而英勇献身的人民军队
革命烈士们
他们的牺牲奉献
永远铭记在中国人民心中
优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive